まなかさん
爱花姐
まーたお前そんなしけた面して
又是一副愁眉苦脸的样子
んな心配することねえって
都跟你说不用这么担心啦
でも…
可是…
だーから　こいつも俺や要みてえにすぐ目覚ますよ
所以说 这家伙也会跟我和要一样 很快就会醒来的
そうに決まってるって
肯定会的
まなかさんが戻ってきて一週間が過ぎた
爱花姐回来有一周了
ほら　そろそろ行くぞ
好啦 差不多该走了
みんな　心のどこかで信じてた
大家在内心某处一直深信不疑
きっと　ひかりや要さんと一緒だって
她肯定跟光还有要一样
すぐに目を覚ますんだって
很快就会醒来
だけど　まなかさんはまだ　目を覚まそうとはしない
但是 爱花依然没有醒来的迹象
降り積もる粉雪が舞う
堆积的细雪吹散飞舞
諦めかけた夢がまた
想要放弃的梦想又再次
波打つあの日のままで
回到惊涛拍岸那日的模样
変わらない笑顔見つめた
看着那依然如旧的笑容
染まる頬に触れた風が
轻拂过微晕脸颊的风
空高く抜けた
高高地穿越天空
いつも見ていた
我一直注视着
近いようで
近在眼前
遠くて
远在天边
いつだって
却始终
届かない
无法触及
「どうして？」
「为什么？」
と問いかけた声も揺れる
如此询问的声音也动摇不安
ゆらゆら　水面に浮かんだ
飘飘曳曳 浮现在水面的
月は何も
明月
語らないただの傍観者
沉默不语 扮演一位旁观者
「同じね」　握る手が痛い
「一样的呢」 紧握的手隐隐作痛
第二十话
睡  美  人
それじゃ今日はおしまい
今天就到这里吧
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作
掃除終わったものから帰っていいよ
搞完卫生就可以回去了
仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
宿題ちょっと多いけど　忘れるな
作业有点多 别忘了做
よーし　とっととトイレ掃除を終わらせるぞ
来吧 赶紧把厕所打扫干净
日听: 晓 岁月的童话  翻译: AYA 郝郝
今日こそ　うろこのやつとっ捕まえてやんだからよ
今天说什么也要抓住鳞大人那家伙
校对:zwx  时间轴:宋宋  压制:rivercarb
うろこ様ならまなか目覚めさす方法を知ってるかもね
鳞大人的话 也许知道怎么能让爱花醒来呢
冬眠させた張本人だしな
毕竟他就是导致大家冬眠的罪魁祸首啊
要　早くしろよ
要 动作快点
あぁ　ごめんごめん
啊 抱歉抱歉
何やってんだ　置いてくぞ
你在干什么啊 丢下你先走了哦
ひかり　まなかさんのことでもっと取り乱してるのかと思ったけど
我以为因为爱花的事 光会更加不知所措的
割と前向きじゃん
没想到他还蛮乐观的嘛
まなかさん　昼間は家に一人なの
白天 爱花一个人在家吗
お母さんがサヤマート休んで付き添ってるの
妈妈向狭山超市请了假 一直陪着她
くそ　どこに隠れてやがんだ　あいつ
可恶 那家伙到底躲在哪里啊
水温下がってきたよね
水温降低了呢
そうか
是吗
多分　鹿生でまなかを見つけた日よりも　ずっと
跟在鹿生找到爱花的那天相比 似乎低了很多
これってもしかして海様が怒ってるんじゃ…
海神大人该不会是生气了吧
まなかを連れ戻すことをか
因为咱们要带走爱花么
たいしたことねえよ
没什么大不了的
こうやって時々陸に上がって体温めときゃ
像这样 时不时上岸暖暖身体就没事
おい　ひかり
喂 光
まだ上がってから全然休んで…
你刚上来 都没怎么休息
やっぱ問題ねえよ
没问题啦
そうかもしれないけど
也许吧
そうなんだよ
肯定没问题
あれ　ちさき来てたんだ
咦 千咲来了啊
実習で遅れるとは言ってたけど
不是说有实习 要晚点再来吗
入れ違いかな
也许是擦肩而过了吧
ごめんね　遅れちゃって
对不起 我来晚了
あの…　どうかした
那个… 怎么了吗
俺　もう一回見てくるわ
我 再去找找
じゃあ　僕も
那我也去
美海はひかりたちと鹿生に行かなくていいの
美海 你不和光他们一起去鹿生吗
鹿生のことはひかりたちに任せようって
光他们说 鹿生那边就交给他们了
どうかした
怎么了
なんかさ　せっかく同い年になれたんだし
我说啊 我们好不容易和他们成为同龄人了
もっといろいろできたらいいなぁって思って
要是能一起做更多的事情就好了
それでみんなの輪にも近づけたらもっともっといいなぁって
这样一来 若是能融入他们的圈子 就更好了
そうだね
你说得对
ねぇ　まなかさんのことだけど
对了 关于爱花的事
五感を刺激するとかどうかな
刺激一下她的五感怎么样
歌を聞かせるとか
比如说唱歌给她听
耳を刺激
刺激她的耳朵
それいいかも
这主意不错
いないね　うろこ様
鳞大人 找不到呢
美海ちゃんは村の中で会ったって言ってたけど
可美海说 她在村子里见过他
明日は村の周辺も探してみよっか
明天去村子周围再找找吧
ねっ　ひかり
你说呢 光
そうだな
是啊
曲　変わったんだよね
曲子变了呢
なんかお船引きの日を思い出すな
会让人回想起船引祭那天的事呢
毎日この時間になると　あの日が戻ってくる
每天到了这个时间 就仿佛回到了那天
そうだよ
对了
まなかもこの曲聞いてたよな
爱花也听过这首歌吧
俺　いいことを思いついたかもしんねぇ
我也许 想到了个不错的点子
それ　いい考えだね
这真是个好主意呢
だろう　祭りの雰囲気とか聞かせてやればさ
对吧 如果让她感受到船引祭当天的气氛
なんかこう…
或许就…
あの日の光景が頭の中に蘇ってくるし
或许就能唤醒她脑海中有关那一天的记忆呢
それがまなかの目覚めのきっかけになるんじゃないかなって
也许这会成为让爱花苏醒的契机呢
でも　ここもあれから人の出入りが結構あったんだよな
但是自那时候起 这里的人员流动也挺大的啊
この際　集まれる人だけでも構わないからさ
总之能召集多少人是多少啊
だから至さん　頼みます
所以 至先生 拜托你了
お願いします
拜托了
みんな…
大家…
わかった　今から連絡してみるから　少し待っててくれる
我知道了 我马上去联系 等我一会
ただいま
我回来了
おう　二人ともお疲れさん
啊 你们两个都辛苦了
紡　ただいま
纺 我回来了
おかえり
欢迎回来
風呂　沸いてるから
洗澡水烧好了
うん　ありがとう
嗯 谢谢
気をつけてね
小心点啊
待たせてすみません
不好意思 让你久等了
行きましょう
走吧
ホントまどろっこしいな　お前ら
你们还真是磨蹭啊
ひかり　遅いね
光 好慢啊
ちさきちゃんと要も一緒なんだよね
千咲和要也和他在一起吧
うん
嗯
あの三人　始めはいろいろ心配したけど
那三个人 开始我没少担心过
最近はちさきちゃんもよくうちに来てくれるし
但是最近千咲也经常来家里
爱花 快醒来
あとはホント　まなかちゃんが目覚めてくれれば
之后真的就只差爱花醒来了
そういえばひかりたち　漁協の人たちに歌の録音をお願いしたんだって
对了 听说光他们拜托渔协的大叔们录歌来着呢
５年前のお船引きのメンバーを集めて
说是要召集五年前参与了那场船引祭的成员
ちょっとでもまなかちゃんが目覚めるきっかけになればって
希望这能成为让爱花醒来的契机之一
至さんよっぽど嬉しかったのか さっき電話かけてきてくれてね
至估计是太高兴了吧 刚才还打电话过来呢
自分が考えたんじゃないくせに　得意気なの
明明不是他想出来的 却一副得意的样子
そうなんだ
这样啊
おかえり
欢迎回来
ひかり
光
ただいま
我回来了
クソ　今日もうろこ捕まえらんなかったぜ
可恶 今天也没抓到鳞大人那家伙
あ　そうだ
啊 对了
今日出た宿題　量も多かったし　一緒にやろう
今天作业不少呢 一起做吧
そういや　みんなブーブー言ってたな
说起来 大家都在没完没了地抱怨呢
やっぱなんだかんだ時間ねえな
不管怎么说 都觉得时间不够
いっそのことしばらく学校を休んじまうか
干脆这段时间不去学校好了
そしたら時間も一気に増えっし
这样一下子就有时间了
いろいろしてやれるよな
能做很多事情
ダ…ダメ
不…不行
ダメってなんで
为什么不行
だって私たち義務教育だよ
因为 我们还处在义务教育阶段哦
なに真面目くさって
干嘛这么当真
それにお母さんも心配する
而且妈妈也会担心的
あかりは俺の母ちゃんじゃねえし
明又不是我妈
そうかもしれないけど
是这样没错
でも　そんな学校を休むとか
可是 你怎么能不去上学呢
このままもし目覚めなかったら…
要是就这样再也醒不过来了
なんだよ　それ
你这是什么意思
ち…違うの
不…不是的
あーあ　わかった　わかったよ
啊啊 我知道了 我知道了啦
行きゃいいんだろ　学校
去总行了吧 学校
ひかり　ま…
光 等…
違う　こんなこと言いたかったんじゃないのに
不是的 我不是这个意思
クソ
可恶
ひいくん
小光
まなか　お前…
爱花 你…
私　あのままでよかったんだよ
其实 不用来管我就行了哦
私がいなくなっちゃったから 地上も海もどんどん凍えて
因为我离开那里了 陆地还有海 都逐渐冰封起来
わたしも　わたしも　わたしも…
我也会 我也会 我也会
ひかりは
光呢
とっくに海に出てったわよ
早去海里了
そのまま学校行くって
说是待会会直接上学去
こら　晃　なにやってんの
喂 晃 你在做什么
これにて　風雲急を告げた戦国時代が終わりを告げたわけだね
这样一来 动荡不安的战国时代就宣告终结了
そしていよいよ　およそ260年…
之后大约过了260年 终于…
自分の気持ちを押し付けるやつって最低だよね
把自己的感情强加于人的家伙最差劲了
なんの話
你在说什么
いや　この本の主人公の話だよ
啊 我是说这本书的主人公啦
今日はまなかさんのことと関係のない本を読むのダメだから
今天不可以读跟爱花姐的事无关的书
だってもう　座りっぱなしで3時間だよ
可是 我已经坐了3个小时了
さすがのさゆさんの集中力も…
就算是纱结我 也没法集中精神啊
で あんたこそ なに読んでんのよ
倒是你 都在看些什么啊
ちゃんとした本だよ
很正经的书啊
なんか違うくない
不觉得有些不对吗
どこに目覚めのヒントがあるかわからない
没准就能从哪里得到启发呢
ちゃんと考えてんのか
你有在好好想吗
考えてる
有在好好想
そっちこそなに読んでんの
你才是 在看什么啦
なにって
看什么…
私　ずっと考えてたんだけど
我想了很久
王子様がよくするじゃん
王子不是经常这样做吗
眠ってるお姫様にキス
给睡美人一个吻
してみればいいと思うんだ
我觉得可以试试嘛
誰かが眠ってるまなかさんに
谁来给睡美人爱花一个吻
キスって
接吻…
変な話じゃないよ
这不是什么稀奇古怪的事哦
誰かへの強い思いって
我想 对一个人的强烈思念
何かを大きく変えちゃったりするんじゃないのかなって
可以使事物发生巨大变化
強い思い
强烈的感情
そういうの持ってる人いるじゃん
不是有对爱花抱有强烈感情的人吗
たとえば　ひかりとか
比如说 光
で…でも　根拠とかなんにもないのに
可…可是 根本没有依据嘛
そんなキスとかよくない
亲吻什么的 不太好吧
だったらほかにいい案でもあるわけ
那你说说看还有其他更好的办法吗
今はないけど
现在是没有
ならいいじゃん
那不就得了
でもそれは…
但是 这也…
美海　まなかさんのこと本当は目覚めてほしくないみたい
美海 你根本不想让爱花姐醒过来吧
どこにヒントがあるかわからないって言ったの美海じゃん
说没准就能从哪里得到启发的不正是美海吗
私　結構本気で…
我 挺认真在想…
私は　まなかさんのこと
我是不是不希望
目覚めてほしくないのかな
爱花姐醒来呢
「海の里にはほいほい
注：船引祭之歌
「海中村子咿而哟
さざ波寄せてはゆらゆら
微波涟漪飘荡荡
綾なす光が幾重にも」
波光粼粼好几重」
駄目か
不行么
またうろこ様探しに行くか
还是再去找找鳞大人吧
ほいほい
咿而哟
いってぇ
好疼
ほいほい
咿而哟
おい　晃
喂 晃
まなかさんに目覚めてほしい
希望爱花姐能够醒来
ずっとそう思っていたはずなのに
我应该一直都是这么想的才对
私だけ違う場所にいたの
难道只有我的立场和别人不同么
まなか
爱花
お前　いつの間に起きたんだよ
你什么时候醒来的啊
美海か
是美海啊
悪い
抱歉
光
光　光
光 光
疲れが出ちゃったんだね
他这是累坏了呢
明日は学校休ませるか
明天就给他请个病假吧
美海も早く寝な
美海你也快点去睡
皆倒れちゃ　どうにもなんないよ
大家要是都病了 可就不好了啊
美海
まだいるの
你还在床上么
そろそろ学校行く時間でしょう
该去上学了吧
みうもお熱
美美也发烧？
ま　そういうことにしておいてやるか
算了 我就睁一只眼闭一只眼吧
おはよう
早上好
あ　おはよう
啊 早上好
美海と光　風邪だって
听说美海和光都感冒了
二人とも欠席なの
他们俩都请假了？
うん
嗯
あの　要は大丈夫なの
我说 要你没事么
光と一緒に冷たい海に入ってるんでしょう
最近你总和光一起潜到冰冷的海里去吧
うん　平気
嗯 没事
そっか　よかった
是嘛 那就好
光の奴　無理しちゃってさ
光那家伙太逞强了
私も美海も皆いるのに
我和美海 还有大家也都在啊
席について　始めるよ
回到座位上 要上课了
お　今日はノート三人分取らなきゃ
对了 今天得记三份笔记才行
三人分
三份笔记？
美海　まなかさんのためにって
美海要给爱花姐留一本
ずっと一冊余計にノート取ってたから
所以一直都多记了一份
ああ　それで
啊 原来如此
手伝うよ　ノート
我来帮你吧
僕もやる
我也来记笔记
美海
光もよく寝てるし
光也睡熟了
お母さん　晃連れて買い物行ってくるから
妈妈就带着晃去买东西了啊
留守番お願いね
麻烦你看家哦
光には休むなって言ったくせに
我刚和光说不能不上学 自己却…
私は　まなかさんのこと
我是不是不希望
目覚めてほしくないのかな
爱花姐醒来呢
これ
这是？
綾なす光が幾重にも
波光粼粼好几重
いたっ
好疼
おい　晃
喂 晃
光　熱い
光 好热
降りろよ
快下来
光　お熱
光 发烧了
うろこ様　探しにいかなくちゃなんねんだ
我必须要去找鳞大人
俺が目覚めさせんだよ　俺が
我要把爱花唤醒 一定要
光はどこまでも真っ直ぐで眩しい
无论何时 光都是那么执着 那么耀眼夺目
それはきっとまなかさんへの思いがそうさせていて
那一定是出于他对爱花姐的情谊
それに比べて私は　私は
相比之下我却… 我却…
これは高所登山やフリーダイビングのように
报告显示 这是在攀登高峰或自由潜水等
過酷な環境に身を置いた時稀に見られる現象で
极端环境下人体产生的一种罕见现象
生命維持を図るため
为了维持生命
眠っていた生存本能が肉体に変化をもたらすことが報告されている
沉睡在体内的生存本能会使肉体发生变化
美海のエナも極限状態に置かれた時
而美海你的胞衣也是身处在极端环境下
眠っていた海の人間としての能力が覚醒した結果だと
因沉睡在体内的海之人类的能力苏醒而致的结果
俺たちは考えてる
这是我们的看法
教授が改めて話を聞きたいって言ってる
教授想再向你了解一些情况
都合のいい日はあるか
你哪天有空
どうだ　紡
怎么样 纺
いつ会えそうかな
什么时候能见到她
お　いえ
啊 您稍等
美海
今から出てこられるか
你现在方便出来吗
起きた
你醒啦
あ　俺
啊 我这是…
すごい熱だったんだけどね
你发烧可严重了
今は下がってる
不过现在已经退烧了
美海に感謝しなよ
你可得感谢美海
先までずっと見てくれてたんだから
她直到刚才一直都在照看你呢
まなかは
爱花呢
変わりないよ
还是老样子
光　気持ちは分かるけど
光 虽然我很理解你的心情
ちょっとは周りも頼んな
但你多少也依靠下周围的人嘛
何だよ　病人に説教かよ
干嘛啊 你要教训病号么
まなかちゃんのことを思ってるのはあんた一人じゃないんだから
担心小爱花的可不只你一个人
分かってるよ
我知道
どうだか
你真的知道么
あ　それ
啊 那个
要くんとさゆちゃんが持ってきてくれたの
是要君和小纱结送过来的
勉強を遅れないようにってね
说是怕你落下功课
注：玉米浓汤
ほら
给
ありがとう
谢谢
注：橘汁
紡はそれでいいの
纺你就喝那个么
あ　好きなんだ　これ
啊 我喜欢喝这个
本当俺って分かりにくいんだな
我真是一个难以捉摸的人吧
何で
为什么
いや　鹿生の奴らって
没什么 鹿生的那帮家伙
気持ちが溢れてて
心里想的都写在脸上
それっていいなって　ずっと思ってた
我一直很羡慕他们
お前もな
还有你
私は　どうかな
我可不好说
きっとよくない
这样一定不好
光たちと同じじゃないから
因为我和光他们不一样
前に　光がね
之前有一次
私のエナを見て　俺たちと同じだって言ったの
光看着我的胞衣 说我和他们是一样的
でも　何でかな
可是 为什么呢
何でまなかさんのエナがなくなって
为什么爱花姐失去了胞衣
何で私にできたんだろう
而我却得到了呢
私だけまなかさんへの気持ち　同じじゃない
只有我对爱花姐的感情和大家不同
光に変なこと言って　困らせて
我对光说了一些晦气的话 让他为难
このままもし目覚めなかったら
要是就这样再也醒不过来了
最低なこと考えた
我还想过最差劲的可能性
私はまなかさんのこと　目覚めてほしくないのかな
我是不是不希望 爱花姐醒来呢
俺も
我也一样
あいつらが目覚めなきゃいい
老实说我也曾一直希望
正直そう思ってた
那帮家伙再也不要醒来
ちさきが俺の前からいなくなる気がして怖かった
我好害怕千咲从我身边离开
でも結局　目覚めた時は嬉しかったよ
不过最终 看到他们醒来时 我感到很开心
嬉しい
开心？
おかしいだろう
很奇怪吧
でも　嬉しかったんだ
不过 我确实很开心
怖いけど嬉しかったの
害怕但还会感到开心？
そうだ
没错
私も嬉しくなれるかな
我也能感到开心么
美海は二人とも大切だから苦しいんだろう
对你来说 光和爱花 他们两个都非常重要
光も向井戸のことも
所以才会这么纠结吧
私　嬉しくなりたい
我想感到开心
心から良かったって言えるようになりたい
我想由衷地为他们感到开心
きっとなれる
你一定会的
ノートだってよ
据说这是你的笔记呢
お前が休んでる間の
在你休学的这段时间
美海たちが作ってくれたんだと
是美海她们帮你记的呢
光
こいつ　起きるよな
这家伙会醒的 对吧
うん　起きるよ　きっと
嗯 会醒的 肯定会
だよな
就是嘛
あのね　光　さゆが教えてくれたことがあって
听我说 光 纱结告诉我了一个办法
さゆが
纱结告诉的？
うん
对
誰かへの強い想いは何かを大きく変えられる
对一个人的强烈思念可以使事物发生巨大变化
そんな力があるって　光にならきっと
她说光肯定拥有这种力量
だから
所以
と…とにかく　キスして
总…总之 亲一个
キスして
亲一个
ちょっ…と　お前　何言って
慢…慢着 你在说什么呢
何って
什么说什么
ああ　違う
啊 不是的
まなかさんにしてあげてってことで
我是说让你亲一下爱花姐
ああ　だからどっちにしろ何でだよ
什么 所以说为什么要我亲别人啊
それは目覚めるのに必要だから
因为爱花姐的苏醒需要这个吻
意味分かねぇし　それで何でキ…キスが必要になんだよ
你什么意思啊 而且为什么一定要亲…亲嘴啊
だから言ってるでしょう
所以我不是都说了么
全然理由になってねえし
你那根本算不上解释啊
ひいくん　女の子そんなに怒っちゃだめだよ
小光 你不许对女孩子发那么大火啊
うっせー　だってこいつが
你好烦啊 还不是因为这家伙…
無言の言葉で綾取りして
无言之间 玩着翻花绳
上手にできたと笑ってみる
「手真巧」 试着露出一个微笑
得意なのは誰にも気づかれぬように
我唯一擅长的就是
心を押し殺すこと　それ一つだけ
隐藏心声 不让任何人察觉
でも取り巻く綺麗なループは
但是那套在手上的美丽圆环
柔い力で
用那微弱的力量
手繰り寄せてくれるから
拉近了我们之间的距离
鮮やかに
巧妙地
結んで
联系起来
この気持ちごと離れないように
连同这份情谊 永不分离
固く固く
牢牢地 牢牢地
ひと結び　人を結んで
系一个半结 让我们心手相牵
期待の止まない先へ明日へ行こう
一同奔向前方那个满怀期待的明天
どうだった　向井戸
向井户的情况怎么样
元気すぎて　びっくりしちゃった
精神过头 把我吓了一跳
何か調子狂うような
感觉节奏要被打乱了呢
まなかはまなかだよ
爱花就是爱花哦
再結成だな
再度集结了呢
第二十一话
来自海底的使者
鹿生四人衆
鹿生四人组